Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물, 가문, 왕조, 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
풍요로운 수확을 위한 황제의 수릿날 기도.
- 전하.
- 전하!
우리에게 내일이 있다는 건,
그 얼마나 기적 같은 일인가.
위험합니다. 또 다른 폭발이 있을지 모릅니다.
- 전하!
- 안 됩니다!
전하! 전하 괜찮으십니까!
전하! 전하! 전하!
전하를 보호하라!
전하!
마마! 어서 가시죠 마마!
- 전하.
- 발리.
- 안 돼. 지금 구해야 돼!
- 마마!
아니. 되옵니다.
전하 일에 관여치 마세요.
무슨 소리세요? 지금 전하가 ...
내 말 듣거라!
자세한 얘긴 나중에 하마.
지금 우선 몸을 사려야 한다.
위험하니 당장 마마를 대조전에 모시거라!
마마 아니 되옵니다!
이거 놔!
- 마마.
- 이거 놔!
- 전하!
- 전하!!
전하!
하지만 우리는 더 이상 내일이 찾아오지 않게 되고서야,
그것이 기적임을 깨닫는다.
언제나 잃고 나서야 소중함을 깨닫는,
어리석은 우리기에.
제 13 화
내일은 없다
누군가 감히 궁 안에서 주상 전하의 암살을 시도했다.
조금이라도 수상한 저는 모조리 가두고 문초한다.
누구의 소행인지,
우리가 반드시 밝혀낸다.
이것이 아우님이 준비한 겁니까?
대체 후폭풍을 어찌 감당하려고 이런 일을 꾸몄습니까?
고정하시지요.
지금 고정하게 생겼습니까!
모두 앞에서 주상의 목숨이 위협당했습니다.
그것도 저리 요란하게!
누가 보아도 제가 주상을 암살하려 했다 여기게 말이지요.
제가 해결하겠습니다.
- 비나이다.
천지신명님께 간절히 비나이다
우리 주상 전하의 옥체를
무사히 살피소서.
- 비나이다.
간절히 비나이다.
우리 주상 전하의 옥체를
무사히 살피소서.
이렇게까지 할 줄이야!
제 손으로 올린 주상이,
실책이 되기 전에 없애버린다.
주상이 이대로 깨어나지 못하게 되면 ...
빈을 가지고,
우리가 할 수 있는 게 없어집니다.
중전을 잡으려 놓은 덫에,
우리까지 걸려들다니.
비나이다.
이제 좀 쉬세요.
이러다 빈마저 쓰러집니다.
만약 전하께서 잘못 되시면,
어차피 저는 살지 못 합니다.
저는 죽더라도,
전하를 저리한 자에게 반드시 되갚아주고 죽을 겁니다.
궁이 ...
그리고 저들이
우리를 이리 독하게 합니다.
마마, 의금부장 오셨습니다.
철종이 ...
전하께선 ... 무사하신 가요?
지금 희정전에서,
영평군이 출입을 금한 채 치료 중입니다.
아직 외부엔 어떠한 소식도 알리지 않고 있습니다.
- 내가 직접 가봐야겠어요 ...
- 가지 마십시오.
나는 들여보내 줄 거예요.
그래도 명색이 부인인데.
가지 말아라.
너를 직접 죽이려던 자다.
내 손으로 숨통을 끊어도 시원치 않을 자다.
소영아 ...
혼자 좀 ... 쉬어야겠습니다.
분명 아무 문제 없겠지?
그럼요.
배후를 밝혀라.
우린 죄가 없다.
우린 주상 전하를 위해 목숨까지 바치는.
호위무사다.
거짓 신분에 대해서 뭐라 변명할 것이냐?
이것을 빌미로 우리를 잡아 가둔 사이,
전하께서 저리 되셨다.
배후가 있다면 우리 신분을 꼬투리로 잡은 네 아비.
김좌근!
바로 김좌근이다.
꽤 영리하구나.
찾았습니다.
말씀하신 대로 향로를 채운 게 모래가 아니라 화약으로 쓰이는 염초였습니다.
어떻게 아셨습니까?
- 어찌됐느냐?
- 쉽게 입을 열지 않았습니다.
그렇겠지. 별다른 점 없느냐?
아직 없습니다.
범인을 빨리 처단해야 혼란이 잠재워진다.
하루 빨리 배후를 밝혀내거라.
예.
염초의 출처를 쫓는다.
조용히 혼자 움직여라.
예.
대감, 제발 용서하십시오!
지금 뭐 하는 겐가? 보는 눈이 많은 앞에서.
제발 ... 제 말 좀 들어주십시오 대감.
잠깐이면 됩니다. 잠깐이면 됩니다.
잠깐이면 됩니다.
저는 그저 혹시 하는 마음에 장부를 적어두었을 뿐,
사용할 생각은 죽어도 없었습니다.
게다가 저희 마마께서는 장부가 있는지도 모르십니다.
물건은 지금 어디 있는가?
대감께서 가지고 계신 것이 아닙니까?
아 그렇다면 이제 남은 건 ... 전하뿐인데.
자네가 흔적을 남겨 가문에 위협이 됐네.
그것만으로도 무고하다고 할 순 없지!
뭐라도 하겠습니다. 대감께서 죽으라시면 죽겠습니다.
여기서.
여기서 목을 매겠습니다.
목을 매겠습니다 ...
제발 용서를 제가.
대비마마 살려주세요 ...
전하!
전하 정신이 드십니까?
양평군 님 ...
예, 말씀하십시오.
왜 이리 시끄럽습니까?
너무 시끄러워 머리가 아프고.
아무 것도 들리지 않습니다.
저 소리 좀 없애주세요.
내가 더 설명했어야 했는데
죽이려고 한 게 아니었다고. 어떻게든 변명했어야.
너를 직접 죽이려던 자다.
내 손으로 숨통을 끊어도 시원치 않을 자다.
혈기를 이기지 못 한 댓가를 치르시지요.
안송 김 문 전체가 도모한 거야?
아니면 어느 쪽이?
마마!
마마 전하께서 의식이 드셨다고 합니다.
정신 들었다며.
방금 잠이 드셨습니다.
붕대를 왜 이리 감아놨어?
너무 아파 보이잖아.
송구하오나 폭발로 청력이 상하셨습니다.
설마 ...
영영 못 듣는 거야?
지켜봐야 알 듯 합니다.
잠시 나가들 있게.
예.
이것도 안송 김 문의 소행이 아니라 하실 겁니까?
제게 그러셨죠 소중한 사람을 잃게 될 거라고.
이제 더 이상 제게 소중한 사람은 남아 있지 않습니다.
그러니, 제발 ...
그만 하세요.
전하 이제 안심하셔요.
음음 ...
전하 정신이 드십니까?
입술을 축여드리겠습니다.
중전사전
전하를 뵙고 오시는군요.
오늘 사고로 놀라신 마마를 달래 드릴 겸 여쭤볼 말씀이 있어서 왔습니다.
국구께서 중한 물건을 잃어버리셨습니다.
아무래도 주상이 몰래 가져간 듯한데.
아시는 게 있으십니까?
사람 불러올게.
안 돼! 아무도 내가 여기 있는 걸 알면 안 돼.
아무도 ...
아시는군요?
저희한텐 약점이 없다던 제 말 기억하십니까?
문제가 나면 도려내겠다던.
마지막으로 한 번만 더 묻겠습니다,
아시는 게 있으십니까?
본가에 머무를 때, 우물에 혼자 쓰러져있던 주상을 구한 적은 있습니다.
아마도 그때 ...
예전에 제가 마마께 제안을 하나 한 것이 있습니다.
호수에 빠지던 날 밤 말입니다.
기억을 찾게 도와드리지요.
제가 지아비 단속을 부탁드렸습니다.
그 제안을 ...
이제라도 받아 들이시겠습니까?
그럼 저에게는 무엇이 보장됩니까?
무엇을 원하십니까?
저의 안전을 보장해주세요.
자가 님 이제 별궁에.
줌전사전
이유 없이 여기 왔는데 ...
철종아 미안하다.
넌 어차피 지거든.
난 이기는 게 내 편이라.
김소영 ... 넌 어차피 중도 포기한 인생이잖아.
이왕 내가 컨티뉴 한 거 나 혼자라도 잘 먹고 잘살게.
그러려면 확실히 알아야 돼 그날 밤 일을.
너도 반드시 소중한 사람을 잃게 될 것이야.
저를 연모하셔야 합니다!
그것은 명령입니까?
하나도 거짓이 아닌 것이 없어.
너는 분명 소영이다.
귀신은 스스로 이 자리에 올랐습니까?
죽어도 궁에서 죽으세요.
내일이면 중전마마가 되십니다.
앞으로 주상의 일거수 일투족을 제게 알려주시면 됩니다.
저에게 주상을 감시하라 그 말씀입니까?
감시가 아니라 지아비 단속이지요.
싫습니다.
마마께서 원하시는 건 중전의 자리 그리고 주상 아닙니까.
그 두 가지를 모두 가지시려면 그리 하셔야 합니다.
그저 예전처럼 하는 겁니다.
주상이 우물에 갇힌 사실을 알린 것처럼.
마마께서 역할을 제대로 수행치 않으시면 주상은 쓸모가 없어집니다.
쓸모가 없으면 버려지는 법이지요.
전하를 해치려 드신다면 저도 가만히 있지 않겠습니다.
가만히 있지 않으면 무얼 하시게요? 큰 착각을 하시는군요.
중전이 무슨 대단한 힘을 가진 자린 줄 아셨습니까?
중전은 그저 왕자를 생산해내기 위한 가장 좋은 밭일 뿐입니다.
중전의 자리에 오른들 대체 여인의 몸으로
무슨 힘이 있을 거라 여기는 겁니까?
김좌근의 말 때문만은 아니야,
궁에 들어와 지낸 내 짧은 시간만으로도,
내가 처한 현실이 어떤 건지 충분히 알았거든.
이 궁 전체가 김소영을 죽인 거야.
마마!
마마, 대체 이 밤에 어딜?
아니 근데 왜 이리 젖으셨습니까?
설마 ... 또다시 호수에?
왜 자꾸 이러십니까?
이럴수록 정신을 더 차리셔야죠 내가 지금까지.
왜 그리 별 짓을 다했는데?
내가 대체 무엇 때문에 그 더러운 꼴을 다 봤는데!
무엇 때문에 그러셨습니까?
창고 가득히 재물을 쌓기 위해 그런 거죠.
탐욕을 채우기 위해 하나뿐인 딸도 팔아 먹은 거죠.
왜 내게 항상 중전이 되어 가문과 아비의 자랑이 돼라 말하셨습니까?
왜 내게 중전만 되면 뭐든 할 수 있다 말하셨습니까?
어머님의 죽음에 대한 죄책감으로 몸부림치는 내게,
왜 자꾸만 당신의 꿈을 말하셨습니까?
내가 무슨 심정으로 그날 밤 호수에 몸을 던졌는지 아십니까?
여태 내 삶이라 여겨왔던 것이 전부 거짓이다.
내가 꾸어온 꿈조차 내 것이 아니다.
나는 모든 것을 실패했다.
그래서 나를 버린 겁니다.
당신이 꿈을 이루던 날 나는 가장 소중한 사람을 잃었습니다.
바로 내 자신을요! 나를 호수에 밀어 넣은 건 바로 아버님입니다!
자식이란 항상 부모가 만만하지. 아버님을 탓할게 아니었는데.
마마!
드릴 말씀이 있습니다.
저를 위해 뭐든 하실 분이란 걸 압니다.
아니 알게 됐습니다 기억을 찾았으니까요.
이젠 아무 것도 하지 마세요.
나를 위한다면 더 이상 아무 것도.
그게 나를 위하는 겁니다.
소영아 ...
제 이름 부르지 마세요.
앞으로 저는 그저 의금부장이 모시는 마마일 뿐입니다.
줌전사전
♫ 얼어붙은 시간 속에 떨며 ♫
♫ 걷다 지친 밤에 난 멈춰서 ♫
♫ 그리움을 바람에 실어서 ♫
♫ 그대를 찾아 난 헤매어 ♫
♫ Where are you ♫
네가 못 들으니까 솔직하게 말할게.
원래 이렇게 비겁해야 오래 살거든.
♫ Here I am ♫
난 널 배신할 거야.
내가 살아남을 방법을 택하기로 했어.
♫  Still I am  ♫
그러니까 너도 죽지마.
툭툭 털고 멀쩡하게 일어나서
나한테 뒷통수 맞아줘.
♫ 온 세상이 멈춰진대도 ♫
♫  Here I am  ♫
네 말이 맞더구나. 주상이 보이는 게 다가 아니었다.
송구하옵니다.
오늘 사고에 대해선 어찌 생각하느냐?
- 현장에서 염초가 나왔습니다.
- 염초?
예. 조선에 염초는 두 가지입니다.
청나라에서 수입해 오는 것과 궁내 염초제조소에서 제조된 것.
성분에 미묘한 차이가 있는데,
이번에 발견된 물건은 궁내 물건입니다.
염초제조소는 군기실 소관이고.
그것은 병조판서가 관리하는데.
아버님의 오른팔이죠.
그렇다는 건 ...
아버님은 주상을 그 자리에 직접 올리신 분입니다.
주상이 본 모습을 드러내 실책이 되기 전에 제거하고.
신분을 조작한 금위영의 소행으로 몰고가 일을 마무리하실 생각이겠죠.
지난 번 나를 찾아왔을 땐 원하는 게 있었겠지.
네가 원하는 게 뭐냐?
제가 원하는 건 바로 ...
주상입니다.
나는 멈출 수 없다.
소영이 네 마음이 그렇다면 더욱.
중전마마께서 어제 하신 일에 말씀드리러 왔습니다.
만가지 연회를 살린 건 중전마마십니다.
제가 그 말을 믿을 것 같습니까?
의빈께선 전하를 저리 해한 것도 저라고 여기실 텐데.
조금만 캐내면 밝혀질 일입니다.
대감께서 연회를 망치려 한 게 그렇듯.
중전의 자리가 비워진다고 해서 ...
제가 바라는 건 자리가 아닙니다.
전하께서 ... 중전을 마음에 품으셨다?
대왕대비숙소
며칠 새 얼굴이 핼쑥해지셨군요.
주상이 그리 걱정됩니까?
아, 예.
사위가 된지 얼마나 됐다고 그새 정이 들었나 보죠.
저 ...
실은 제가 그만 가문에 몹쓸 짓을 했습니다.
가문이 부정하게 취한 재물에 대해 기록을 했는데.
- 그걸 잃어버렸습니다.
- 뭐라고요?
장부의 행방은 알아냈습니다.
이제 장부를 찾아 없애기만 하면 되니.
그러니 중전마마를 살려주십시오.
갑자기 중전은 무슨 말입니까?
장부를 가진 게 주상 전하입니다.
중전마마는 이 일과 아무 상관이 없습니다.
주상 전하가 중전마마와 저희를 속인 겁니다.
모두가 주상에게 속다니 ...
저는 ... 저는 어찌 벌하셔도 달게 받겠습니다.
허나,
우리 소영이 만큼은.
우리 중전마마 만큼은,
제발 ... 제발 살려주십시오 제발.
아버님.
계속 의금부에서 지낸 것이냐?
예. 워낙 큰 사건이라 일이 많았습니다.
이번 사건은 모든 손가락이 나를 향해 있는데,
너는 그것에 대해 말이 없구나.
걱정 마십시오.
의금부가 맡아서 조사를 하고 있으니,
만약 모함을 당하신다면 제가 진짜 배후를 밝혀냅니다.
든든하구나.
일전에 네가 원하는 꿈의 크기를 찾았다 했었지.
그 꿈의 크기는 과연 어느 정도냐?
저의 꿈은 그저 ...
아버님을 반만이라도 닮는 것입니다.
늦었다. 쉬거라.
오지마. 따라오면 확 죽어버릴 거야.
소영아!
나는 안다 ... 너를 움직이게 하는 게 무엇인지를.
아침부터 중전은 어딜 간 거야?
수락간에 계십니다. 지금 바로.
됐네 ...
눈 뜨자마자 수라 좀 내오라 했더니,
이미 시할머니 시집살이 중이니 원.
깜짝이야! 아침부터 뭐 하시는 겁니까?
요즘 너무 우울해 잠도 안 오고.
그래서 새벽기도 하는 마음으로 오조오억 번을 갈고 저어야 하는 아주 귀찮은 요리를 하고 있어.
미음 색깔이 이게 영 거시기한데 ...
미음이 아니고 포터즈 커트.
아침부터 왠 가래침을?
당근죽 그 뜻이야.
잠깐, 잠깐! 어떻게 만드는?
양파 당근을 깎둑 썰어서 물과 함께 한 시간을 푹 끓여.
그걸 맷돌로 가는 거야 온갖 시름과 망상을 갈아내 듯.
그거를 은은한 잔불에 타거나 뭉치지 않게 계속 젓는 거지
도 닦는 마음으로.
거기에 소금 간.
다락 조금 넣고.
다락까지 그렇게 완성.
아니.
미리 각종 야채를 푹 끓여서 걸러내 육수를 만들어야 돼.
그걸 아주,
쬐끔 섞어주면 맛이 풍부해져.
아주 쬐금 넣으려고 그런 수고를?
말했잖아 이건 새벽기도 같은 거라고.
이리 정성을 쏟으시다니!
이걸 드시면 전하께서도 금새 떨치고 일어나실 겁니다.
아닌데.
양쪽에서 시집살이 하느니 그냥 한 큐에.
지난 번에 그 한마디 했다고,
아침부터 시어머니랑 겸상을 시켜?
감히 내게 늙었다 떠들어대던 조 요망스런 조동아릴,
눈 뜨자마자 보다니.
이것이 뭡니까?
브런치라 하옵니다.
브런 ...
여인 부 이를 란 이를 치 하여 여인들끼리 조반을 함께 하며 친목을 도모하는 것이지요.
부런치를 누가 모릅니까?
고조선 사람도 아니고.
저년이.
사가 시절 종종 하던 것인데,
간만이네요.
저년이.
당근으로 만든 죽이옵니다.
눈을 밝게 하는 성분이 많이 들었습니다.
그래요?
대비 많이 드세요. 요즘 눈에 뵈는 게 없는 듯한데.
그렇다면 중전이 다 먹어야 할 듯 싶군요.
뭐야, 뭐야? 왜 이렇게 살벌해?
맛이 좋군요.
먹을 만 하네요.
앞으로는 제가 자주 이런 자리를 마련하겠사옵니다.
- 저년이!
그럼 저는 음청을 대령하러
다녀오겠나이다.
중전의 솜씨에 대한 소문이 과장된 면이 있네요.
좋은 음식을 알아보는 것도 품격이죠.
고작 이런 재주 때문에 중전을 봐주시는 겁니까?
중전에 대한 말의 출처가 대비다 보니,
믿을 수가 없어.
이 역시 제 입에서 나온 얘기니 믿지 못하시겠지만,
주상과 중전이 밤마다 남몰래
그리 서신을 주고 받는다죠.
과연 무슨 얘기를 주고 받는 걸까요?
음청 드리겠사옵니다.
머루주와 각종 과일 그리고 정향과 계피 등을 넣어 끓여 낸 음청이옵니다.
아침부터 술을?
술의 기운은 날아가고 젊음을 유지시키는 성분만을 남겼습니다.
이건 음청이 아니라 거의 보약이랄까.
머루주를 데워먹다니.
어찌 이런 생각을 다 했을꼬?
중전의 요리는 어디서 영향을 받은 건가요?
그저 어떤 영감이랄까요? 창작이랄까요?
재료를 보면 본연의 맛이 가장 잘 살리는 조리법이 저절로 막 떠오른답니다.
서로에 대한 경계가 심할 때니까,
프렌치라고는 말 못하지.
낭자.
안녕하시어요, 도련님.
내 할 말이 있어 계속 기다렸소.
예? 무슨 말씀이시기에?
주상전하의 사고를 보고 나니,
복잡한 생각이 들더군요.
인생이란 한치 앞을 못 보고
어쩌면 내일 당장 내 삶이 끝날 수도 있구나.
만약 내 삶이 당장 내일 끝난다면,
난 무엇이 가장 후회스러울까?
그건 바로 우물쭈물하다 전하지 못한
내 마음이었소.
화려한 고백보다 한 마디의 진심이 더 중한 것을.
그리하여,
내가 홍연 낭자를 연모합니다.
- 저는 싫습니다.
- 에?
염초 말입니다. 경상도 남단 등재의 제조소에서 제조된 염초의 양과
화약 감조청에 올려진 것이 계속해서 차이가 납니다.
역시.
- 주상은 아직입니까?
- 예.
청력을 잃었다니 깨어나도 걱정이네요.
주상이 당한 사고 말입니다 ...
그 정도 폭발이면 아마도 염초일까요?
글쎄요. 유황이나 폭발이 쉬운 기체였을 지도요.
유황이라면 냄새가 심해 주상이 알아차렸을 테고
기체라면 그리 새지 않고 단번에 터져 나오기 힘들 텐데.
죄인들이 문초를 해도 자백을 하지 않아 파악이 어렵습니다.
재료를 보면 본연의 맛을 가장 잘 살리는 조리법이 저절로 막 떠오른답니다.
- 설마.
- 일곱의 역모 죄인들은
배후를 밝혔습니까?
현 조정에 불만을 품은 하급 무사들끼리 뭉쳐
이런 일을 저지른 듯 합니다.
배후가 따로 없다, 그 말입니까?
주상전하 시해라는 큰 일을 그럴 리가 없습니다.
원래 잃을 것이 없는 자들이 무서운 법이지요.
어차피 사람 대접 받고 살기 글렀으니 크게 한 번 터트려 뒤집어 보자!
그런 심보 아닙니까?
하긴 주상 전하의 이복형 이원경을.
추대했던 역모 사건 역시 하급 무사가 저지른 일이었지.
전하께서 저리 누워계시니 시간을 끌수록 혼란만 커집니다.
하여 일곱 명의 역모 죄인들에게 죄를 물어
오늘 참형에 처할 예정입니다.
주상 전하의 생명을 위협해 역모를 꾀한 죄로,
너희를 참형에 처한다.
마지막으로 할 말이 없느냐?
지금 그들을 참형하면,
배후는 영영 묻히게 됩니다.
배후가 없다 하지 않습니까!
- 성급한 결론이요.
- 밤새 충분한 수사를 통해 내린 결론입니다.
아씨 ...
쳐라.
멈춰라!
어명으로 진행하는 국문입니다.
이를 방해할 셈입니까?
지금 당장 무고한 이들을 석방하라. 이것이 진짜 어명이다.
늦었습니다.
주상 ...
저 분명 병상에 계시다고.
워낙 혈기가 넘치는 청춘인지라 이리 털고 일어났소.
병상에 누워 치료에 전념하며 시간을 죽이는 것이 아까워.
그 동안 나를 시해하려 모반을 꾀한 세력에 대해 알아봤습니다.
그래서 우선 대신들을 조사해 살폈소.
저희를 사찰하셨단 말씀입니까?
누군가 반역을 시도했소.
지금 임금인 나의 목숨보다 대신들의 사생활이 더 중하다.
그 말입니까?
아니 그 그건 ...
감출 것이 없다면 두려울 게 없겠지요.
걱정 마세요. 그 결과 배후를 찾아 냈으니.
- 무슨?
- 무슨수리야?
천중제에 사용된 향로에서 다량의 국내산 염초가 나왔소.
염초?
향로가 거대한 폭탄이 되는 겁니다.
너무 위험합니다.
그만큼 확실하죠.
염초의 출처를 쫓다,
동래 포구에서 염초가 사적으로 거래된다는 정보를 입수했습니다.
근데 이리 많은 염초는 어디 쓰려고?
조선에 다시 쳐들어올 때 쓰려고.
고맙소. 고맙소.
아리가또?
고맙소!
- 고맙소?
- 고맙소! 고맙소!
고맙소!
과연 그 염초는 어디서 나왔을까?
염초란 군사용으로 제작될 뿐 사적으로 제작 할 수도 없고 해서도 안 되는,
위험하고도 귀한 물건인데.
하여 조선에 모든 염초 제조소를 파헤치다,
이상한 점을 발견했죠.
특정 지방의 염초 제조소에서,
주기적으로 일정량 염초가 빼돌려진 정황이 나왔습니다.
처음엔 적은 양으로 시작된 염초의 횡령 량은 점점 늘었죠.
마치 ...
검은 탐욕이 불어나듯.
이런 염초의 횡령이 언제부터 시작됐는지 아십니까, 김좌근 훈련대장?
바로 내가 즉위되던 해 기우년입니다.
김좌근 대감께서 훈련대장이 된 해이기도 하지요.
전하, 누명이옵니다!
닥쳐라!
염초 제조소 책임자인 병판 역시,
김좌근과 함께 역모를 꾀한 반역자다!
근위병들의 거짓 신분을 미끼로 쓰겠습니다.
분명 김좌근에게 신분조작 얘기가 들어갔을 테니.
분명 참기 힘든 고문을 당할 거다.
하지만 버텨 줘라. 내가 반드시 구할 테니.
소신의 억울함을 부디 통촉하여 주시옵소서 전하!
또 다시 내 앞에서 억울함을 논한다면 당장 사약을 내릴 것이다!
염초상은 값만 치른다면 누구에게든 염초를 팔았다!
도적들에게도 심지어 일본국에게까지! 이것은 조선을 몰락시키기 위함이 아니고 무엇이냐?
이 자리에 누가 또 이들과 함께 했느냐?
훈련대장 김좌근 그리고 병조판사 김창혁,
이 두 죄인은 국가의 무기를 훔쳐 군사력을 약화시키고,
임금인 나를 시해하려 역모를 꾸민.
대역죄인이다.
그럼 이번 작전의 이름은 뭐로 할깝쇼?
주작.
이번 작전의 이름은 붉게 타오르는 주작이다.
이 모든 죄를 물어, 두 죄인을 파직하고,
귀향을 명하노라.
- 대왕대비마마!
지금 무슨 짓입니까?
왜 이리 감정적입니까!
사고를 당하더니 판단력을 잃었군요.
주장의 본문을 지키세요!
그렇습니까?
그렇게 말씀하신다면,
대왕대비마마야 말로 연로하시어 판단력을 잃으셨군요.
저는 더 이상 그런 마마께 조정의 운영을 의지할 수 없습니다.
수렴청정을 거두어 주시길 청하는 바입니다.
이제는 제가 홀로 국사를 결단할 때입니다.
주상!
내 당장 죄인 김좌근에게 사약을 내리고 삼족을 멸해야 옳으나,
할마마마와 중전의 얼굴을 봐서,
너그러이 파직으로 끝내려는 겁니다.
싫으십니까?
지금 내 아우의 목숨으로 거래를 하잔 말입니까?
거래란 선택을 하실 수 있을 때의 말이죠.
전하!
소신 김좌근 억울한 누명으로 괴로우나,
어명을 받듦으로써 저의 충심을 증명하겠사옵니다.
다행이군요.
나는 훈련대장이 노역을 부릴까 걱정했는데.
관직에는 미련이 없습니다.
다만 명예로운 퇴진을 위해 억울함을 소명할 기회를 주시옵소서.
사헌부에 탄핵을 청하옵니다.
알겠소.
단, 사헌부에서 내일까지 탄핵을 진행하지 않는다면
왕의 권한으로 바로 김좌근 훈련대장을 사직하고
그 논의를 회피한 사헌부뿐만 아니라,
이 자리의 모든 대신들을 파직하겠소!
- 황공하옵나이다 전하!
아우님은 졌습니다!
제 손으로 올린 주상에게 찍혀나간 겁니다.
주상이 스스로 암살을 꾸몄을 줄은 몰랐습니다.
대체 누가 파놓은 함정이라 생각한 겁니까?
여태 아우를 믿고 외명부를 맡겼는데. 이리 사람 보는 안목이 없어서야.
공자께서도 사람의 마음은 험하기가 산천보다 더하고,
마음 속을 꾀뚫어 보기엔 하늘보다 어렵다더니.
외명부 내명부 모두 인재 등용에 실수가 있었습니다.
대왕대비마마께서도 중전마마를 신임하시어 후궁 책봉을 믿고 맡기셨는데.
주상에게 힘을 실어주는 간택을 했지요.
게다가 제가 망쳐놓은 연회를 살린 건 바로 중전입니다.
더욱 무서운 건 내부의 적이지요.
자가님!
전하께서 깨어나셨군요!
지아비가 깨어나야지 지아비 단속을 할 거 아니야.
이대로 안 깨어나면 나는 쓸모가 없어지고.
내가 쓸모가 없어지면 폐선이 되고.
폐선이 되면 복수고 나발이고 먹고 살기 위해서 국밥집을 열어서 대박집 사장님이 되고 ...
괜찮은데.
마마!
전하께서 ... 전하께서 글쎄 ...
깨어나셨다 하옵니다.
- 정말?
- 예.
귀도 멀쩡히 돌아오셔서 방금 어전 회의까지 드셨다고.
쫄았잖아.
이러고 있을 때가 아니지.
마마!
지금 급해 죽겠는데.
마마.
다행이다.
진짜 다행이야.
울지마. 왜 울고 그래?
다행이옵니다.
내가 하겠네.
예, 전하.
전하!
이제 됐습니다.
무사히 깨어나셨으니 그걸로 다 됐습니다.
다시는 전하를 잃지 않겠습니다.
빈.
중전사전
마마 전하를 뵈러 가신다면서. 여기서 이러시면 어째요.
한 잔만 더 하고.
내가 맨정신으로 보기엔 좀 껄끄러워서 그래.
그만 드시옵소서. 이러시면 아니되옵니다 마마.
최상궁은 퇴근해. GO HOME!
제가 다 마셔서 없애 버리겠사옵니다.
어허 최 최상궁 ...
저 최상궁.
수라간의 술은 쎄고 쎘지롱?
대체 뭐가 그리 껄끄러우셔요?
뭐가 그렇게 껄끄럽냐면 ...
그러게. 내가 뭐가 껄끄러워?
난 당당해! 주상한테 가자.
이대론 안 되겠사옵니다. 술 좀 깨고 가시지요.
그래 내일 가자.
하기 싫은 일은 내일로 다이어트는 내일부터!
우리에겐 내일이 있다 이거여.
대령숙수 한 병 더.
여기가 무슨 주막인 줄 아시나?
빨리.
전상궁님!
폐
마마!
마마.
폐
대조전에서 나왔습니다.
역시 주상과 중전은 한 몸이군요.
중전은 완전히 고장이 났어요.
망가져 버린 물건은 새로 장만하는 법입니다.
다만 쓰던 물건이 마지막까지 쓸모를 다하도록,
불쏘시개로 쓰면 되지요.
이번에야 말로 진짜 비소를 쓸까요?
중전께서 그리 음식을 좋아하시니 귀한 음식을 대접토록 하지요.
주상은 그냥 두려는 겁니까?
주상을 그 자리에 두고 쓰려면 망가뜨려야 합니다.
중전에게 마음을 주자마자 잘못되면 처절하게 깨닫겠지요.
자기 편이 되면 모두 불행해진다는 걸.
넞
우
우리에게 매일같이 내일이 온다는 것은 얼마나 기적 같은 일인가?
선정전으로 2 차 가자!
우리 주상의 쾌유 축하 파티를 해야지!
목소리를 낮추시옵소서 마마.
주상!
그리 부르시면 아니되옵니다.
열어라.
맥두날두
용수감자
자니?
깜빡 잠들어버렸네.
계속 그렇게 보고 있었던 거야?
넌 어쩜 항상 그럴까? 나를 걱정하고,
이해하려 애쓰고.
그러고 보니까 내가 여기 와서 처음 본 사람도 너네.
내가 너한테 고마운 게 참 많아.
여길 떠나려 할 때도 네가 눈에 밟히더라.
다시는 널 못 보니까.
홍연아.
깼소?
철인왕후
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
이 여자 영혼이 내 몸을 지배했던 게 분명해.
대체 나를 왜 이리 피하는 건지?
묻고 싶은 말이 뭔데 저래? 좋았어?
너! 내가 금지랬지!
이렇게 안는 거 웃는 거 내 옆에 눕는 거 다 금지랬지!
금지하는 것을 금지하오.
물건은 준비 됐습니다.
뭐가 보이는가?
오늘 궁 안에서 누군가 죽습니다.
중전을 제거하려 들다니?
오늘은 특별히 금보다 귀한 얼음을 준비했어요.
마마!
중전!
♫ 눈에 담긴 슬픔 대신 ♫